Paragvaj. 1825. g.
Oče naš. koji jesi na nebesima.
sveti se ime Tvoje.
dođi kraljevstvo Tvoje.
budi volja Tvoja
kako na nebu tako i na zemlji.
Kruh naš svagdanji
daj nam danas...
Oče naš. koji jesi na nebesima.
sveti se ime Tvoje...
Nastavite moliti!
Oče naš. koji jesi na nebesima...
-Ovo je sve što sam uspio spasiti.
Daj mi taj kalež!
Daj mi kalež! Rekao
sam ti da ću te kazniti!
Želiš li se moliti?
Želiš li se sada moliti?!
Tišina!
Tko se pomakne. ustrijelit ćemo ga!
SANDOKAN:
PRINC PIRATA
Koliko ozbiljno curi?
Iznad razine vode je.
Ali skladišni prostor poplavljuje.
Uzmi ljude i isprazni skladište.
Za koliko ćemo dana doći
do rudnika? -Četiri. Možda tri.
A kad stignemo?
Čekat ćemo noć i uzeti sav
antimon koji možemo i pobjeći.
Samo ti je to bitno?
Bez brige. mala. Nisam
zaboravio na naš dogovor.
Oslobodit ćemo ti
brata. Dajem ti riječ.
A ostali?
Koji ostali?
Moja prijateljica želi da
oslobodimo sve robove u rudnicima.
Imaš muda. malena.
Da vidimo kako se boriš.
Hvala. Sarkare. Možeš ići.
Dogovorili smo se da ću ti
osloboditi samo brata. ne sve.
To bi Lamai htio.
Kapetane!
Što je bilo? -Yanezova groznica.
Gore je no što smo mislili.
Odvežite je.
Talac
Izliječi ga. Znam da znaš kako.
-Trebala sam te pustiti da umreš!
No obavila si sjajan posao.
Sada ćeš obaviti isto.
Ako želiš opet vidjeti oca.
Rana se inficirala.
No postoji lijek.
Plijesan biljke. -Gdje
je možemo pronaći?
U ovdašnjim šumama.
Rabe je domoroci.
Kako ću znati da ne zavlačiš
da bi nas Brooke sustigao?
Govori istinu.
Šaman iz sela liječio me
njome kad sam bila dijete.
Ili ćeš mi vjerovati
ili će ti prijatelj umrijeti.
Tvoj izbor.
Možeš ići.
Ne čini gluposti. brate.
Razočaran sam. kapetane.
Kćer su mi oteli pirati
iz mojeg konzulata...
Mojeg doma! -Kunem se da ću ih
uhvatiti i osobno vratiti Marianne.
Zašto si onda još ovdje?
-Sabotirali su mi kormilo.
Isplovit ću za dva sata.
Taj je čovjek
izigrao sve nas! -Nije mogao
sam uspjeti. Netko mu je pomogao.
Sani.
Mariannina sluškinja.
Ni nju nismo pronašli.
Na zabavi sam je vidio
ovdje s piratom i...
Jutros sam vidio da
jedna karta nedostaje. -Koja?
Karta Bornea. Sve pokazuje.
Trgovačke rute.
usjeve začina i duhana...
Stare rudnike zlata
na sjeverozapadu Bornea?
I rudnike antimona u Sarawaku?
Ispričavam se na smetnji.
Vaše Veličanstvo.
upravo sam htio kapetanu
predstaviti vašu
ponudu. -Kakvu?
Sultan će poslati najbolje
izvidnike da pomognu u potrazi.
Haji i Timul poznaju
Borneo kao svoj dlan.
Svaki kilometar.
Pouzdani su i puni znanja.
Na usluzi.
Sani. ne ljutim se na tebe.
Tvoj brat...
Zbog njega radiš sve ovo?
Kad dođemo do rudnika.
pomozi mi da pobjegnem.
Reći ću ocu da si me spasila i
nagradit će te bratovom slobodom.
Duguješ mi to.
Ponašala sam se prema tebi kao
prema obitelji. Kao... -Sestri?
Ja sam kći robova koji
su prodani Englezima.
Vi ste moja gospa.
Ništa više.
Možete sami završiti.
Gospo.
Moramo je vratiti. -Bez brige.
-Ne može ostati. -Pustite je.
Što je. brate? Tu sam.
Ne preživim li...
Ne govori gluposti.
Uvijek preživiš.
Zakuni se
da ih nećeš napustiti.
Oni su tvoja obitelj.
Naša obitelj.
Bit ćeš dobro.
Htjeli su nas
objesiti. -Grozno!
Kapetan je ovdje.
Mora otići.
Što je bilo?
Kapetane. situacija
s Engleskinjom.
-Sandokane. ne sviđa nam se.
Zašto bismo zadržali kćer
čovjeka koji bi nas objesio?
Dok je ona na brodu. mi
smo meta. -Da! -Meta!
Nije li tako?
Ta mlada žena
naš je štit.
Ako nas Royalist sustigne.
Brooke neće tako lako pucati.
Gle... Englezi nemaju
pojma kamo smo se zaputili.
Trebamo je baciti
u ocean i to je to.
Možda se prvo
možemo malo zabaviti.
Ja ću prvi! -Imamo
jako malo pravila.
Ali svako je jasno kao dan.
Žene su svetinja!
Konzulova kći pod mojom je zaštitom.
Da se nisi usudio taknuti je.
To vrijedi za sve!
Jasno?
Brod je spreman za plovidbu.
Sigurno želiš ići?
Je li vrijedno toliko
riskirati zbog te žene?
Jest.
Zaljubio si se u nju.
Sve što radim
radim zbog nas.
Tako da ti
više ne moraš lutati morima.
Ne želiš da idem s tobom?
Ne. Ovaj put ne.
Ovo će postati naš dom.
Spremni smo za naredbe.
-Pirat koji je tada bio na straži.
Je li vidio kuda su krenuli?
-Čini se na jugozapad.
Ne tratimo vrijeme. Jugozapad!
Kormilo nadesno! Dignite jedra!
Hajde. brže malo!
Haji i Timul su na Royalistu.
Dobro. Ti ostani ovdje
i istraži Brookea.
Veličanstvo?
Ako Brooke ugrozi vaše
odnose s konzulom i Krunom...
Da? -Onda ne znam zašto bismo
mu trebali pomoći pronaći djevojku.
Tko ti je rekao da sam poslao
Hajija i Timula da mu pomognu?
Kad Brooke ne uspije vratiti kćer
kući. konzul mu neće nikada oprostiti.
Ovo je dobro mjesto.
Oprostite. Ja...
Moram...
Hvala.
Taj čudni kukac...
Kako ga tvoj narod zove?
Zašto te zanima? -Zanima
me sve o čemu mogu pisati.
Što je? -Pirat-spisatelj.
To je nešto novo.
Usredotoči se na struganje plijesni.
Što vam je bilo s rukom?
-Ništa. prokleto trnje.
Sveti. sveti...
Gospod Bog nad vojskama.
Nebesa...
i zemlja...
puni su...
Tvoje slave.
Blagoslovljen onaj...
koji dolazi.
Nebesa...
i zemlja...
u ime...
Božje.
Spasi me.
Jeste li dobro?
Pojedite nešto. Dobro će vam doći.
Ne hvala. kapetane.
Zbilja me ne volite. zar ne?
Vama ništa ne promakne.
Podsjetio bih vas
da smo na istoj strani.
Tu se varate.
Ja sam vojnik u službi Krune.
Vi ste plaćenik u
službi svoje ambicije.
Ne vidim puno razlike
između vas i pirata koje lovite.
Marianne se
ne slaže. -Da. pa...
Zato što je premlada i ne
shvaća što zapravo želite od nje.
Tu se varate. naredniče.
Vidjet ćemo.
Pogledaj je!
Što je tako smiješno?!
Ovo nije posao za damu.
Što to radiš? Pusti me!
Pogledajte! Možda kapetan
više ne želi pratiti pravila!
Ne diraj me! Je li ti jasno?
Da ti nije palo na pamet!
Obuci ovo.
Što želiš? -Tvoja kosa.
Samo će ti smetati.
Bolje?
Bolje. A sada se
presvuci i vrati na posao.
S ostalima?
Izađi.
Prošli smo estuarij
Batanga brže od očekivanog.
Prema mojim izračunima. trebali
bismo vidjeti brod na delti Rajanga
prije nego što dođe do rudnika.
Kapetane. sumnjam da su
rudnici prava meta pirata.
Naredniče. Jesu li plantaže duhana
i rudnici zlata također označeni?
Te su lokacije
sjeveroistočno od Lauana.
Prahu se navodno
zaputio na jugozapad.
To su pirati! Ne znaju
vrijednost antimona. samo zlata.
Vođa im nije obični pirat.
Već smo ga podcijenili
i još plaćamo cijenu.
-Moramo se vratiti.
Griješite! Izgubit ćemo
još više dragocjenog vremena!
Ugrožavate konzulovu kćer! -Dosta!
Kapetane Brooke. vi ste
glavni. Držite li se svoje teorije?
Siguran sam. -Onda je odlučeno.
Nastavljamo na jugozapad.
Ne sustignemo li ih do delte.
okrenut ćemo brod. Dobro?
Gospodo...
Izađite. -Na zapovijed.
Morate biti oprezni.
Vidim da imate
jako nježne ruke. gospo.
Dosta!
Ili što?
Gledajte tko se vratio!
Yaneze!
Uplašio si me. brate.
Kako si?
Ovo je jer si me udario u zatvoru.
Je li to bilo nužno?
A ovo je jer si mi
spasio život. brate.
Ne bi meni trebao zahvaljivati.
Čini se da vam
dugujem život. gospo.
Vaša mi je zahvalnost
beskorisna dokle god sam vaš talac.
Nećete zauvijek
biti. Mi smo pirati.
Ne otmičari.
Previše uzbuđenja za jedan dan.
Moraš se odmarati.
Želim vam veličanstven dan.
Rekao sam ti da nisam gladan.
Znam. Zabrinut si za Marianne.
A ti nisi?
Ne govori gluposti.
Znaš da mi je poput kćeri.
No... Ne možemo
poreći njezinu prirodu.
Objasni.
Na zabavi su svi vidjeli kako
je plesala s onim Ismailom.
koliko joj je bilo ugodno s njim.
Ali nije znala tko je on.
Kako možemo znati da
nije pobjegla svojevoljno?
Nažalost. dragi.
ona nije poput nas.
Što ako je poput svoje majke?
Luda?
Da se nisi usudila to ponoviti!
Van!
Vidjet ćeš da će ti se svidjeti.
Dolje. Na koljena! Na koljena!
Nisam li bio jasan?
Pusti je.
Yussuf nije poslušao moju zapovijed.
Misli da će se izvući jer je noć.
Poput kukavice.
Ovo ti je sretan dan!
Ti mene nazivaš kukavicom?
To je sve što znaš?
Nećeš večeras umrijeti.
Znaš pravila.
Život za život.
Što gledate?!
Mičite mi se s puta. S puta!
Vratite se unutra!
Vi ste gomila zvijeri!
Ja sam! Otvorite!
Oprostite.
Spavao sam.
Došli smo do delte Rajanga.
-Nema ni znaka piratskog prahua.
Ne mogu vas prisiliti na povratak.
ali dogodi li se što gospi.
vi ćete biti odgovorni.
Osobno.
Okreni brod. Idemo na sjeveroistok.
Idemo na sjeveroistok.
Zanemarite naredbu!
Zanemarite naredbu.
Rudnici
Rudnici! Eno ih! Desno!
Pogledaj napredak svojeg oca!
Tko su sada zvijeri?
Nisam znala.
Osuđuješ Engleze.
ali ni ti nisi ništa bolji!
Oni kupuju antimon. a ti ga kradeš!
Svi se bogatite na
račun mojeg naroda!
Ima pravo.
Što želiš učiniti?
Sjeti se zašto smo ovdje.
To je njezin narod.
Mi moramo misliti na svoj.
Bez brige. Znam što moram učiniti.
Sakrijmo prahu u zaljevu
dok nas nisu primijetili!
Mogu li?
Mislim da vam dugujem ispriku.
Bili ste zabrinuti za Marianne.
S pravom.
Bude li joj se što dogodilo...
-Pronaći ćemo je. naredniče.
Vratit ćemo je u Labuan.
Živu i zdravu.
Bilo je to prije deset godina.
Marianne je bila dijete.
Kartali smo s njezinom
tetom koja je govorila
da prava engleska dama
mora usavršiti pravila whista.
Marianne se trudila.
ali stalno je gubila.
Teta joj je rekla:
Zbilja nemaš sreće.
Kao i tvoja jadna majka.
Zatim joj je uzela ruku i rekla:
I crta sudbine tvoje majke
također je bila kratka.
Kao i njezina crta života.
Okrutno.
Marianne nije reagirala.
Pogledala je svoj dlan
i vratila se u odaje.
No sljedećeg je jutra nestala.
Tražili smo je cijeli dan.
Poveo sam cijeli vod.
Konzul je bio izvan sebe. Nije
se toliko uzrujao od ženine smrti.
Kad je pala noć.
počeli smo gubiti nadu.
Bojali smo se da ju je neka zvijer...
A onda... Izašla je iz tame.
Samo joj je ruka bila krvava.
Je li se ozlijedila?
Povio sam joj ranu
i shvatio što se dogodilo.
To nije bila nezgoda.
Rez je bio čist.
Duž cijelog dlana.
Produžila je crtu života.
Takva je Marianne.
Mogu je usrećiti. naredniče.
Izvrstan brendi. kapetane.
Bolji od onog koji
dobijemo u Labuanu.
Laku noć.
Ozlijeđena si. -Nije to ništa.
Ima nešto bitnije.
Kako ste vi? -Bolje.
Zahvaljujući vama. gospo.
Dok sam se brinula za vas...
Govorili ste u snu.
Jesam li rekao nešto neprikladno?
Molili ste se. Na latinskom.
Vjerujete li u Boga?
Samo kada spavam.
I moja je majka bila katolkinja.
Molila se Djevici Mariji.
Molila?
Preminula je kad sam bila dijete.
Sandokan vas sluša.
Vjeruje vam.
Molim vas. zamolite ga da me pusti.
Više me ne trebate.
Gospo...
Molim vas.
Afane?
Tražim Dajaka iz naroda Murut.
Ne. -Ondje.
Ondje.
Afane?
Afane.
Afane? Ja sam.
Ne prepoznaješ li me?
Sani...
Brod je naš.
Sarkare. Yussufe. Girobatole.
pripremite se zaploviti.
Ostali sa mnom.
-Što želiš napraviti?
Osloboditi robove. -Molim?
Otkad smo mi to dobročinitelji?
Uzmimo antimon i bježimo.
Yussuf ima pravo. Samo
ćemo tratiti dragocjeno vrijeme.
Učinit ćemo što ja kažem.
Sandokane. previše je
sultanovih ljudi čak i za nas.
Oslobodimo li robove.
borit će se s nama.
Yanez se ne bi složio.
Yanez nije ovdje.
O. mama!
Royalist!
Sandokane!
Brooke. -Moramo ići.
Za Boga miloga! Što je s antimonom?
Uskoro će stići.
Brod će biti pretežak.
Sustići će nas prije nego što
dođemo na otvoreno more.
Time ćemo im odvratiti pozornost.
Namamit će Royalist
koji će htjeti vratiti antimon.
Tako ćemo imati vremena pobjeći.
Tko će upravljati?
-To je samoubojstvo.
Život za život.
Girobatole? Odvedi ostale na prahu.
Sarkare. Sambiglionge. sa mnom.
Idemo po Sani.
Moramo ići! Stiže Brooke.
Ne idem bez njih. -Ostaneš li.
umrijet ćeš i nitko ih neće osloboditi.
Barem mojeg brata.
Ne. Sani.
Ili svi ili nitko. Ako pobjegnem.
drugi će platiti cijenu.
Idi. Ne brini se za mene.
Znam da ćeš se vratiti.
Vjerujem u tebe. Čekat
ću te. Mi ćemo te čekati.
Ne. Afane. ne...
Ne... Ne!
Afane!
Zakasnili smo!
-Još ih možemo sustići.
Neka prate onaj
brod dok nije ubrzao.
Na palubi je samo
jedan muškarac.
Gdje su ostali? Gdje je prahu?
-Pa što? Uzet će antimon!
Morate ih zaustaviti! -Nisu glupi.
Znaju da nam ne mogu
pobjeći s tako teškim teretom.
Sigurno su nas vidjeli.
-Marianne nije na tom brodu?
Moramo pronaći prahu. Pronađemo
li njega. pronaći ćemo i nju.
Mogao bi biti
bilo gdje. -Blizu je.
U jednom od onih zaljeva. -Sultan
neće prihvatiti gubitak tereta!
Marianne je bitnija
od vašeg tereta!
Pratite brod i zaustavite
ga prije otvorenog mora.
Na zapovijed. -Brooke.
Što ćeš učiniti? -Spustite čamac.
Spustite čamac! -Hajde. brže!
Uspijeva.
Stani!
Ni makac.
Sandokan. je li tako?
Kapetane! -Gdje je Marianne?
Spustite oružje. gospodo.
Inače će konzulova
kći umrijeti.
Brooke.
Spustite oružje!
Brooke!
Bravo.
Spasio si svoju djevojku.
No vjenčanje će
morati pričekati.
Vidimo se u Singapuru.
Jamese.
Želim vam veličanstvenu večer.
Jamese...
Ništa! -Dosta mi je ovoga!
Previše smo riskirali. Uzalud!
A sada se vraćamo u
Singapur praznih ruku.
Ruke nam nisu prazne.
Imamo... nju!
Želiš tražiti otkupninu?
Konzul će platiti
za svoju kćer u zlatu.
Dobit ćemo više novca za nju
nego što bismo dobili
prodajom tog antimona.
Preopasno je. -Moramo
je vratiti. -Ovaj put
mi ćemo biti glavni. Bit
ćemo na poznatom teritoriju
i imat ćemo kontrolu.
Uz vas sam. kapetane.
I ja! -I ja! -I ja!
Singapur! -U Singapur!
Kako se usuđujete?
-Jeste li zadovoljni?
Uskoro ćete biti doma.
-Gotovo ste me ubili.
a vaš bi vam
prijatelj dopustio.
No ipak ste ovdje i žalite se.
Za to morate biti živi.
A nekoć ste bili
Božji sluga...
Sada nisam ničiji sluga.
Napredovao sam.
Što vam je taj čovjek
učinio? -Sandokan? Meni?
Ja sam Sandokana naučio svemu što zna.
-Onda sam vas zbilja krivo procijenila.
Nikada ne biste mogli
biti čovjek od vjere.
Izgubio sam vjeru
kad sam zazvao Boga.
a on mi nije odgovorio.
Tada sam shvatio...
Želiš li se moliti?! Tko se
pomakne. ustrijelit ćemo ga!
Tišina!
Želiš li se sada moliti?!
Bog nas je napustio.
Idemo.
Ako Bog postoji.
ima previše posla.
Gospo Guillonk...
Kraj epizode
Obrada titla:
Lemonzoo